## **一些规则**

如果对增强配置内存空间的访问跨越了 dword 地址边界（横跨两个相邻的内存 dword），则不要求根复合体 (Root Complex) 必须支持此类访问。同样，也不要求根复合体支持某些处理器类型用于原子或不间断命令序列的总线锁定协议。软件在访问配置空间时应避免这两种情况，除非已知该根复合体支持这些特性。

_表 3‐1：增强配置机制内存映射地址范围_

|**内存地址位域**|**描述**|
|---|---|
|A[63:28]|为增强配置机制分配的 256MB 内存映射地址范围的<br>256MB 对齐基地址的高位。基地址的分配方式<br>由具体实现决定，由系统固件（通常通过 ACPI 表）<br>提供给操作系统。|
|A[27:20]|目标总线号（0 ‐ 255）。|
|A[19:15]|目标设备号（0 ‐ 31）。|
|A[14:12]|目标功能号（0 ‐ 7）。|

**98**

**第 3 章：配置概述**

_表 3‐1：增强配置机制内存映射地址范围（续）_

|**内存地址位域**|**描述**|
|---|---|
|A[11:2]|A[11:2] 这一范围可寻址 1024 个 dword 之一，<br>而传统方法仅限于寻址 64 个 dword 之一。|
|A[1:0]|定义访问大小和字节使能 (Byte Enable) 设置。|